Outliers (Aykırı Değerler) : Verideki değerlerin oldukça dışına çıkan değerlere denir
Ağaç yöntemlerinde aykırı değerlerin etkisi oldukça düşükken linear fonksiyonlarda oldukça fazladır.
Aykırı değerler şu yöntemlerle hesaplanabilir:
1.Sektör Bilgisi : Örneğin bir ev satım modeli hesaplanırken 1000 m^2 lik evlerin dahil edilmemesi gibi.
2.Standart Sapma Yaklaşımı : Standart sapma ve ortalama hesaplanıp ortalama + 2 * standart sapma ya da ortalama - 2 * standart sapma aralığı dışındakilere outlier demek.
3.Z-Skoru Yaklaşımı : İstatistiksel olarak z dağılımı uygulayıp dağılım dışındakileri outlier olarak belirlemek.
4.Boxplot(Interquartile Range) : Boxplot çizdirip iqr değerini Q3 - Q1 olarak belirleyip Q3 + 1.5 * iqr ve Q1 - 1.5 * iqr değeri dışındakileri outlier olarak belirlemek.
Çok Değişkenli Aykırı Değer Analizi (Local Outlier Factor)
Farklı değişkenlerle değerlendirilince aykırı değerlerin açığa çıkmasına denir. Örneğin yaş değişkeni ve evlilik değişkenlerini ayrı ayrı incelersek 17 yaş ve 3 evlilik aykırı değildir ama bunları beraber incelersek 17 yaşında birinin 3 evlilik yapmış olması aykırı bir olaydır. Local Outlier Factor ile birlikte bu gözlemler bulundukları tabanda yoğunluklarına göre analiz edilip bir değer döndürülür. Değer +-1 e yakınsa aykırı olma olasılığı düşer.