Encode etmek değişkenlerin temsil şekilleriyle ilgili değişiklik yapmaktır.Nominal kategorik değişkenler label encoding ten geçemezken ordinal kategorik değişkenler geçebilir. Nominaller one hot encoder dan geçerler.
Rare encoding frekansı çok düşük olan gözlemleri bir araya getirir ve onların hepsini bir değişken olarak tanıtır.
Tüm değişkenleri eşit şartlar altında değerlendirebilmek için Feature Scaling yöntemini kullanırız. Ayrıca bu bize Gradient Descent algoritmasında hız kazandırır. Ağaca dayalı algoritmalar bu yöntemlerden etkilenmez.
Standart Scaler = z = (x - u) / s
Robust Standart Scaler = (x - q2) / iqr